[음악: '서초동' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[경민의 가쁜 숨소리]
- (희지) 아, 안녕하세요
- (경민) 네, 안녕하세요
[흥미로운 음악]
[달려오는 발소리]
(정윤) 아...
(희지) 안녕하세요, 대표님
- 출근해요?
- (희지) 네
[거리의 소음]
[흥미로운 음악]
[서류 부스럭거리는 소리]
[톡톡 서류 치는 소리]
에이!
(만수) 어허!
여기는 언제 하나가 됐나?
[헛기침]
[엘리베이터 도착음]
(유덕) 예, 들어가세요, 영감님
[만수의 당황한 신음]
- 이 사무장!
- (이 사무장) 네
- (유덕) 아, 예, 안녕히 가세요
- (만수) 아이...
아, 이 땅 지분을 준다니까
예, 생기면
진짜 지분 생기면 그때 다시 오세요
(유덕) 예, 오늘은 이만 들어가시고
[소란스러운 소리]
- (만수) 이거 놔, 이거 놔
- (유덕) 네, 안녕히 가세요
(만수) 내가 알아서 간다니까
아, 참, 참, 쯧...
[문 닫히는 소리]
[엘리베이터 도착음]
아이고
뺀질뺀질하게 웃고만 있으면 다야, 어?
이게 뭔지도 모르고 말이야
에이그, 에잇
[만수의 어이없는 웃음]
(창원) 안녕하세요
(유덕) 조 변!
[문 닫히는 소리] 좀 일찍 다녀요
이런 걸 내가 들어가야 돼?
에이씨
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
(창원) 아니...
무슨 일이에요?
(이 사무장) 아, 그게...
[흥미진진한 음악]
(류진) 네, 무슨 말씀이신지 알겠는데
네, 제가 일이 많아서 할 수가 없어요
그니까 다른 데 가보세요
(만수) 어허!
여기 변호사가 아가씨 하나야?
다른 변호사한테 맡기면 되지!
[어색하게 웃으며] 그니까
저희가 작은 회사라서요
(만수) 어허!
땅 지분을 준다는데도 그래?
[연신 서류를 친다]
너무 죄송합니다, 네
(만수) 아이, 그...
[만수가 쉬 숨을 내쉰다]
[버튼 조작음]
[만수의 못마땅한 숨소리]
[자동문 닫히는 소리]
(류진) 응
[후 숨을 내쉰다]
[번호표 호출음]
(은행원) 네, 안녕하세요
무엇을 도와드릴까요?
그, 카드가 오래돼서
새로 하나 발급받으려고요
(은행원) 어, 그럼 하시는 김에
이번에 새로 출시된
체크카드는 어떠세요?
이게 캐쉬백이 잘되는 카드라
돈 모으기 좋아서 많이들 하세요
아, 그럼 그걸로 해주세요
(은행원) 네, 카드 제작되는 동안
잠시만 기다려 주세요
(희지) 네
[들려오는 번호표 호출음]
아, 여긴
소상공인 지원 상품도 있나 봐요?
(은행원) 네, 맞아요
여러 가지 지원 활동이 있는데
저금리 대출 지원이랑
금융 교육도 있어요
네, 여기 카드 나왔습니다
카드를 꾸밀 수 있는
스티커도 같이 드릴게요
[희지의 옅은 웃음]
예쁘네요, 고맙습니다
[도시의 소음]
[복사기 작동음]
(한 주임) 어, 변호사님
중앙지법에서 5월 10일 공판기일 있는
국선 사건 가능하시냐고 연락 왔는데
뭐라고 할까요?
가능하다고 해주세요
(한 주임) 네
(문정) 그럼, 첫 국선이네?
(희지) 응, 드디어 해본다
[희지, 문정의 웃음]
(주형) 무슨 사건이에요?
(희지) 아, 아직 잘 모르겠어요
나 스케줄 되는지만 먼저 확인해 본거라
(주형) 음...
대표님한테 허락은 받았어요?
아, 예전에 허락해 주셔서
신청한 거긴 한데
저번에 상속 포기 때
대표님이랑 좀 불편해서
다시 한번 여쭤볼까 봐요
[문정, 주형의 호응]
(창원) 야!
야, 너네는 오전에 무슨
이상한 할아버지 안 왔냐?
(상기) 어? 야, 너네도 왔어?
그, 한자로 된 이상한
그, 종이 하나 들고 와 가지고 막
몇만 평이 다 자기네 거라고
막 그랬다던데?
[창원의 호응]
아, 무슨
국가기록원에 있을 거 같은
서류를 들고 왔어
[문정이 푸 입술을 떤다]
국가기록원 가보지도 않았으면서
(창원) 그럼 너 가 봤어?
(문정) 그럼, 가 봤지
무슨 유공자 사건 맡은 적 있거든
(상기) 아니, 나 아까
대표님한테 들어보니까는
씁, 여기저기
많이 들렀다 오신 거 같더라
그, 선임료를 못 준다, 그래 가지고
우린 그럼 문전박대했겠네
그랬을 듯
(상기) 그, 너희 대표님은
왠지 받아 주셨을 거 같은데
아, 우리 대표님도 그렇게
호락호락한 분 아니셔
[창원, 상기의 수긍]
[휴대전화 진동음]
(문정) 아, 뭐야
아직 점심시간도 안 끝났는데
(창원) 왜?
(문정) 우리 대표님이 부르셔서
먼저 간다
(희지) 응, 내가 치울 게, 먼저 가
(문정) 고마워, 가자
(주형) 응
우린 카페나 가자, 나 카페인 필요해
[창원이 손뼉을 친다]
(상기) 안 돼, 안 돼
나도 가야 돼, 할 일 많아
(창원) 아이씨...
[문 열리는 소리]
(희지) 음, 나도 카페는 못 가
이거나 줄까?
[문 닫히는 소리]
(창원) 응
응
- 선배도 먹을래?
- (상기) 땡큐
(희지) 요기
(창원) 음! 살 거 같다
[포장지 부스럭거리는 소리]
[창원의 한숨]
[상기의 힘주는 소리]
(희지) 아, 선배, 치우고 가
두 분이서 부동산 소송하나만 맡아줘요
[문정의 놀라는 소리]
(문정) 아, 그 할아버지 사건
저희가 맡나요?
아, 그거 알아요?
(문정) 네, 그
다른 변호사님들한테 들었습니다
(주형) 대표님답지 않게
이런 사건을 맡으셨네요?
이런 사건이 뭔데요?
선임료를 못 준다면서요
땅 되찾으면 거기서
일부 지분을 받기로 했어요
(경민) 면적이 꽤 되고
대신 소송비용을
우리가 부담하기로 했는데, 뭐...
터지기만 하면 대박이니까
부탁 좀 할게요
[서류를 건네받는다]
이게 다예요?
네, 그게 다라던데?
(문정) 뭐, 이거 한 장 가지고
뭘 어떻게 하라고...
[한숨]
정말 이런 거까지 하실 겁니까?
[차분하고 무거운 음악]
씁, 요즘 왜들 그러지?
불만들이 많네
[한숨]
그냥 우리 하던 대로 합시다
(경민) 네?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
네, 변호사님, 무슨 일이에요?
[문 닫히는 소리]
[옅은 신음]
대표님
국선 사건이 하나
지정될 거라고 연락이 왔는데
그, 해도 될까요?
(정윤) 그럼요
뭐, 그런 거까지 물어봐요
(희지) 아, 혹시나 해서요
전에 해도 된다고 했잖아요
네, 감사합니다
[옅은 웃음]
(형민) 층별로 사건 새로 선임하면
바로 입력해서
선임 상황 공유할 수 있는 시스템
만들어 주세요
쌍방으로 일 맡게 되는
그런 일 없도록이요
음, 그리고, 씁...
저, 세무사도 층별로
따로 고용해서 기장할 수 있게
그렇게 지원해 주시고요
아, 이 사장님
업무는 여기서 계속 보실 건가요?
(형민) 아...
재단이랑 여기 왔다 갔다 하기 힘들죠?
- 미안해요
- 아, 아닙니다
예, 저는 괜찮은데
여기만 너무 신경 쓰신다는
말들이 조금씩 나와서요
(박 실장) 재단 쪽에서도 그렇고
회사 쪽에서도 그렇고요
쯧, 아...
직원분들이랑 이사님들이
엄청 일 잘해주고 계셔서
제가 감사해하고 있는데
제가 좀 소홀했나 보네요
말해줘서 고마워요
제가 좀 더 신경 쓸게요
(박 실장) 그...
법무법인 일은
후원도 아니고 사업도 아닌데
어, 이렇게 신경을 많이 쓰시는 이유를
여쭤봐도 될까요?
[차분한 음악]
[한숨]
[버튼 조작음]
(류진) 예, 좋네요
그러면 이렇게 두 개는 내가 하고
- 나머지는 변호사님이 좀 맡아 줘요
- (상기) 네
아, 그리고 한 건 더 들어왔는데
(류진) 그, 부동산 계약에
문제가 좀 있었나 봐요
의뢰인이 어리던데 상담 좀 들어가 줘요
음, 알겠습니다, 네
(류진) 그...
내가 준 거는 생각해 봤어요?
그, 박사과정 하는 거?
아, 아...
예, 아, 그거
그, 신경 써 주셔서 진짜 감사한데
저 그냥 안 하려고요
왜요?
아니, 그, 일이랑 병행하면
안 뽑아준다 그래 가지고, 그냥
학교에서요?
(상기) 네
아, 뭐 여기서 일해야죠, 예
[서류 챙기는 소리]
제가 우리 대표님 두고 어디 갑니까?
저는 일하러
제 방에나 가 보겠습니다, 네
[상기가 숨을 들이켠다]
[상기의 힘주는 소리]
[문 여닫는 소리]
[멀어지는 발소리]
[차분한 음악]
[후 숨을 내쉰다]
[힘주는 소리]
[탁 수첩을 내려놓는다]
[책상을 정리한다]
변호사라면 말이야
맨날 엉덩이만 깔고
앉아 있는 게 아니라
발로 뛰어야지, 어?
아니면 얘기를 잘 들어주든가
[문정의 한숨]
(문정) 그러니까
해방되고 6.25 전쟁 지나면서
이 땅을 다른 사람들한테
빼앗겼다는 거잖아요
그렇지
별안간 전쟁통 지나자
'곽 씨 집안사람들 손으로'
'땅이 넘어가 있다' 이 말이야
(주형) 이거 한 장만 가지고는
확인할 수 있는 게 별로 없습니다
허허, 한 장 아니면 뭐
두 장이 있으면 달라져?
(만수) 애초에 한 장밖에 없었는데
그 나머지는 변호사들이 알아내야지!
자, 자, 자, 자, 자
봐 봐, 봐 봐, 여기, 어?
[의미심장한 음악]
'도흥면'
지금은 도흥읍이야, 어?
'580번지'
어, 여기
[쓱쓱 끄적이며] '삼만 구천오백오십사 평'
'대정 3년'
대정은 일제강점기 시대 연호야, 어?
그리고 여기 '한인수'
(문정) 뭐가 쓰여 있는지는
다 알겠는데요
그래서 무슨 일이 있었는지는
이것만 봐선 모르겠단 말씀이에요
여기 쓰여 있는 번지수
지금은 있지도 않고요
박만수 님은 한인수 씨랑
어떻게 되시는 거예요?
(만수) 어
[달그락 펜을 내려놓는다]
가족이지
그러니까 정확하게 어떤 관계시냐고요
'가족보다 더 가족 같은 사이다'
이거지
(만수) 피를 나눠야 뭐, 가족이야?
아무 관계도 아니시라는 거죠?
어허, 참
[의미심장한 음악]
봐 봐, 봐, 내가, 어?
내 땅을 찾으려는 게 아니야, 어?
여기 봐 봐
(만수) 한인수 증손자, 증손녀들
그러면 박만수 님은
아무런 관계가 없는데
왜 이 땅을 찾으려고 하세요?
[헛웃음]
동네 사람들은 그 땅이
한인수 씨 거라는 걸 다 알고 있어
근데 다 가만히 있어
(만수) 왜냐?
한인수 씨 집 어른들이 다 죽었거든
날 한번 따라와 봐
가 보면 알아!
저희가 직접 가 볼 필요는 없고요
가 보시죠
뭐? 진짜, 진짜, 진짜?
좋아, 그래, 자
얼른 일어나, 어?
(만수) 일어나, 얼른!
[문정의 헛기침]
진짜 갈 거야?
위임장이 진짜인지는 확인해 봐야지
가 보자
[서류 정리하는 소리]
[서류 사락거리는 소리]
(윤수) 그...
부동산만 믿고 계약을 했는데
그, 집주인이
자기는 이런 계약한 적 없다고 나가래요
그 집주인 만난 적이 없어요?
(윤수) 네
그, 부동산에서 자기가
다 위임받아서 하는 거라고 그랬는데
저한테 위임장도 보여줬거든요
(상기) 위임장...
여기는 위임장이 첨부가 안 돼 있는데?
그거...
저 보여주기만 하고
주는 거 아니라던데요?
아니에요
집주인을 못 봤을 경우에는
위임장을 확실하게 받아 두는 게 맞아요
[한숨]
그럼...
그것도 제가 잘못했네요
(상기) 혼자 가서 계약했어요?
(윤수) 제가 보육원을 나와서요
그것도 자립지원금으로 겨우 얻은 거라
[옅은 탄식]
뭐, 누구한테 물어볼 사람이 없었어요
(상기) 음...
[옅은 웃음]
괜찮아요
이거 윤수 씨 잘못 아니에요
뭐, 이 사람들이
나쁜 사람들인 거지, 뭐
[숨을 들이켠다]
예...
자, 아무래도
이거는 부동산이
중간에 계약을 마음대로 해서
보증금을 가로챈 거 같아요
아니, 들어와서 잘 살고 있었는데
갑자기 나가라고 소장이 날아오니까
이게...
이게 정신이 하나도 없어요
아, 저 여기 쫓겨나면
어디 갈 데도 없는데
괜찮아요, 자, 윤수 씨
여기 부동산 사무실 위치
알고 있죠?
[바람 소리]
(중개사) 씁...
그, 제가 그런 게 아니고요
여기 데리고 있던 직원인데
뭐, 지금은 어디 갔는지 저도 몰라요
어, 학생이 말해 봐
내가 그런 거 아니잖아
(상기) 그, 사장님께서
그런 게 아니어도 직원이 그랬으면은
사장님께서 사용자 책임이라는 걸
지셔야 돼요
[한숨]
뭐, 내가 책임질 게 있으면 질게요
소송 거세요
[한숨]
(상기) 그, 집주인분이랑은
거래를 오래 하셨어요?
그, 원룸 건물이 통째로 그분 거던데
네, 오래 했어요
뭐, 이번 일로 저희도 끊겼지만
(상기) 음...
그럼 좀 사정을
봐 주실 만한 분입니까, 그분이?
에유, 아니요
그, 칼 같은 사람이에요
아, 그 직원이라던 분이
우리 윤수 씨한테
위임장을 보여줬다는데 그건 뭐예요?
(중개사) 그...
[의미심장한 음악]
위임장이 없었을 텐데?
[중개사의 옅은 헛기침]
(윤수) 왜 저한테만
이런 일이 일어날까요?
(상기) 그렇게 생각하지 마요
(윤수) 제가 잘 알아보지 않은 게
잘못이긴 하죠
저도 알아요, 근데...
이 원룸 건물 사는 사람들
다 여기 부동산에서 했거든요
다들 아무 문제 없이
잘 계약하고 사는데
왜 나만 이런 일이 있냐고요
그냥 운이 좀 안 좋았을 뿐이에요
다른 이유 없어요
[차분한 음악]
[상기의 깊은 한숨]
[한숨]
'전부 다 그 부동산에서 했다'
'근데 그 집들은 문제가 없었다'
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[힘주는 소리]
[중얼거리듯] 129조...
(만수) 이, 여기가 이번에, 그, 저
그, '산업단지로 지정된다, 어쩐다'
해 가지고, 이...
땅값이 엄청나게 올랐어! 어?
그냥 잊고 살려고 했는데
그 얘기 듣고
이 열이 받아서 그냥...
[만수의 분한 소리]
[카메라 셔터음]
가만히 있을 수가 있어야지 말이야
(문정) 아, 이게
다 한 사람 땅이었다고요?
(만수) 어
이걸 다 찢어서 해 먹은 거야
곽 씨 집안 놈들이!
나라에서도 좀 나눠 먹었고
[동영상 촬영음]
[흥미로운 음악]
(문정) 요기, 요 하천 너머는요?
(만수) 어?
아니, 아니야, 거긴 아니야
- (문정) 아
- 빨리빨리 해야 돼
나도 벌써 팔십이고
[카메라 셔터음]
한인수 씨 증손자분들도
어리지가 않아요
[동영상 정지음]
그분들은 왜 안 나서세요?
(만수) 어...
그, 그 집안 어른들이 다 일찍 죽어서
어릴 때부터 힘들게 살았어
지금도 기초생활수급자야
하루하루 살기 바빠서
이런 건 엄두도 못 내
그분들도 아직 여기 사신다고 하셨죠?
(만수) 아, 아, 아, 증손자들?
네, 좀 만나 뵐 수 있을까요?
어! 저기 오네, 어?
- 어이!
- 어, 안녕하세요?
(만수) 어, 어!
[수철의 웃음]
[카메라 셔터음]
(수철) 변호사님들이 이렇게
직접 찾아와 주시고
너무 감사합니다
(만수) 어허이
내가 딱 가자고
직접 봐야 안다고 하는데
뭐, 별수 있어?
[수철, 만수의 웃음]
죽기 전에 이거 해결 못 하고 가면
한이 될 거 같아서 말이야
(수철) 아이고, 어르신
오래 사셔야죠, 무슨 말씀을!
우리 동네에서는 이 어르신 안 계시면은
일이 아예 안 돌아가요!
[수철의 웃음]
[만수의 멋쩍은 탄성]
[만수, 수철의 웃음]
아, 얼른 따라와
아직 안 끝났어
- (만수) 수고해
- (수철) 예
[흥미로운 음악]
[들려오는 달그락거리는 소리]
(만수) 자...
이것도 가져가, 어?
그리고
자...
어, 여기 있다, 자
이것도
참고해 보고
[만수의 힘주는 소리]
아이고
어, 여기 있을 텐데
아, 여기 있다, 여기 있다
[만수의 웃음]
[흥미로운 음악]
(만수) 이건 내가 읍사무소에
민원 넣었던 거, 응
아, 이건
지역 신문에 나왔던 거고, 어? 어
(문정) 이걸로
뭘 어떻게 해 보면 될까요?
(만수) 어허
그건 니들이 알아내야지
내가 변호사야?
근데 이걸로는
저희가 뭘 해 볼 수 있는 게
별로 없을 거 같아요
아이고
그러니까 그걸...
변호사님들이 해 주셔야 된다고!
(문정) 사기꾼은 아니었네
위임장도 진짜였고
(주형) 결국은 이 문서가 문제인데
[문정의 한숨]
뭐 하려고?
(주형) 뭐라도 찾아봐야지
[의미심장한 음악]
[노트북 조작음]
(주형) 일단
우리가 다 다녀온 영상을 좀 보고
[노트북 조작음]
- 지적도랑 좀 비교를 해 보자
- (문정) 응
땅 모양을 잘 봐야 될 것 같아
[영상 속 문정의 목소리]
- (주형) 하천 모양이...
- (문정) 응, 경계선도 여기
(주형) 580번지를...
[문정의 호응]
찾아서 보면 될 거 같아
[휴대전화 조작음]
(문정) 10288.7제곱미터니까
31,122평
[음악이 뚝 멈춘다]
3만...
[한숨]
안 맞아?
- (주형) 응
- (문정) 하, 씨
결국 헛소리였네, 이 할아버지
[서류 사락거리는 소리]
잘못 알았거나 거짓말이었거나
[휴대전화 진동음]
[문 여닫는 소리]
[도시의 소음]
(문정) 네, 선배, 어쩐 일이에요?
(정인) 아, 문정
어, 씁...
너 혹시
그, 회사 쪽으로
다시 오는 거 생각 있어?
(문정) 네?
(정인) 너 저번에 보니까
우리 회사 관심 있어 하는 거 같길래
아니, 이번에 자리가 하나 났는데
너 생각나서 연락했어
아, 정말요?
(정인) 어, 내가...
[정인의 멋쩍은 웃음]
잘못 넘겨짚었나?
아니에요, 아니에요
그, 제가 좀만 생각해 보고
연락드려도 될까요?
(정인) 어, 어, 그럼, 그럼
어머, 얘! 야, 다리 껴, 다리!
조심해, 거기!
[웃으며] 어, 미안해, 어
그, 아마 조만간 공고가 나갈 건데
내가 그거 자료 미리 보내줄 테니까
보고 연락 줘
(문정) 네
아, 고마워요, 선배
[통화 종료음]
[탁 휴대전화를 접는다]
[한숨]
[도시의 소음]
(한 주임) 어, 변호사님
국선 선임 결정문 와서
변호사님 책상 위에 두었습니다
(희지) 아, 왔어요? 감사합니다
[문 닫히는 소리]
[서늘한 효과음]
(희지) '살인'
[어두운 음악]
[서류 넘기는 소리]
(희지) '기초사실'
'피고인은 약 10년간'
'서울 성악구 무림동 1257-5에서'
'치매를 앓고 있는
피해자 정명재를 간병해 왔다'
'범죄사실'
'피고인은 2025년 1월 23일'
'15시 30분경'
'치매와 흡인성 폐렴으로 누워 있는'
'피해자 정명재를 살해하기로 마음먹고'
'피해자 정명재의 목을 졸라
질식으로 사망하게 하여'
'피해자를 살해하였다'
[쿵 울리는 효과음]
(윤수) 변호사님
(상기) 어
벌써 와 계셨네요
- (상기) 그, 들어갑시다
- (윤수) 네
[흥미진진한 음악]
[초인종 소리]
- (입주자1) 누구세요?
- (상기) 예, 아, 안녕하세요
아, 예, 안녕하세요, 예
[노크 소리]
아, 예, 안녕하십니까?
저, 여기 법무법인 형민에
하상기 변호사라고 합니다
다름이 아니라 지금 본 건물에
저희가 월세 계약 문제가 좀 생겨서
도움을 좀 받고자 찾아왔는데요
그, 혹시 계약서 있으시죠?
- (입주자1) 계약서를 왜요?
- (상기) 혹시 그, 사진만 좀
- 아이, 안 돼요, 안 돼요
- 부탁드리겠습니다
(입주자1) 아이, 가세요
예, 안 돼요, 안 돼요
(상기) 아니, 그 계약서...
- (입주자2) 계약서요?
- (상기) 네, 네
뭐, 법적 문제 되는 거 전혀 없고요
어, 제가 좀 참고만 하려고 하는 거니까
(상기) 아, 네, 네, 네
만약 불안하시면
이쪽으로 전화 주셔도 됩니다
[카메라 셔터음]
네, 네, 너무 감사합니다, 네
[상기의 힘겨운 한숨]
(상기) 아휴, 여기가 몇 층이야?
아, 엘리베이터가 없으면 이거...
[상기의 힘겨운 탄식]
말을 좀 해 줘야지, 이거
[음악이 뚝 멈춘다]
[쓱 서류를 민다]
[상기의 한숨]
(상기) 집주인한테 위임받은 적
없으시다면서요?
저희가 확인한 것들 중에는
위임장 안 받은 게 한 개도 없던데요?
[어색한 웃음]
그, 위임받은 적 없다고는 안 했어요
(중개사) 그니까 이 학생이 계약할 때는
위임장이 없었을 거라고 했지
자, 이때는 있었어요
그, 우리가 집주인한테
위임장 받아 가지고
월세 계약 대리해 줬을 때니까
아, 그러다가
'더 이상 그렇게 안 하겠다'
그냥 중개만 하라고 해서
위임장 다 버렸어요
(상기) 아, 그럼 그때도
그렇게 말씀을 하셨어야죠
에이!
그렇게까지는 안 물어봤잖아요
내가 거짓말한 것도 아니고
[어이없는 탄성]
그러면 이 원룸들 중에
그, 집주인이 위임 철회하고 나서
계약한 건 몇 건인데요?
[의미심장한 음악]
[씁 숨을 들이켠다]
[중얼거리듯] 위임장...
한 개요
한 개요?
저만요?
이, 그전까지는 다 우리가 대리해서
계약한 거 맞아요
(중개사) 근데 그러다가 집주인이
더 이상 그렇게 안 하겠다고 하는걸
그걸 우리가 어떡해요
그건 집주인 마음인데
하필 그러다가
첫 번째가 이 학생이었는데
그놈이 아직도
대신 계약할 수 있는 것처럼
사기 치고 도망간 거지
[중개사의 한숨]
(윤수) 제가
진짜 재수가 없나 봐요
어떻게 딱 저부터...
아니요
[흥미로운 음악]
(상기) 윤수 씨가 엄청
운이 좋은 걸 수도 있어요, 응
[토닥이는 소리]
(만수) 아니, 이게
어떻게 이게, 이게 안 맞아?
계산을 제대로 해 봤어, 어?
아니, 평, 평수를 이렇게 못 따져?
어? 어?
아하, 이거 참!
[만수의 헛웃음]
일제강점기 때랑 지금이랑
평수 계산하는 게 다른가 보지?
(문정) 아, 확인해 봤는데 안 달라요
아, 이거 원본은 있으세요?
허허, 참, 나
이 종이가 잘못됐다고 쳐
근데 거기가 그 집 땅이라는 건
우리 동네 사람들이 대대로
다 아는 사실이야
(문정) 아니, 증거라고 해 봤자
달랑 이 종이 한 장이랑
박만수 님 말씀이 다인데
그것도 서로 안 맞아요
그럼 내가
거짓말이라도 했다는 거야, 어?
(만수) 됐어, 다른 사람 찾으면 돼
왜 이렇게까지 하시는 거예요?
[의미심장한 음악]
뭔 소리야?
[한숨 쉬며] 박만수 님 땅도
아니라면서요?
득이 하나도 없는 게 맞아요?
너는
득 되는 일만 하고 살아?
(만수) 내가 안 하면 누가 해?
누군가는 해야 될 일이니까
내가 하는 거지
됐어
오늘은 여기까지만
고생했어들
[만수의 헛기침]
[도시의 소음]
[보글보글 찌개 끓는 소리]
아니, 그래서 그 할아버지는 그냥
뭐, 그러고 간 거야, 그러면?
응, 또 어디 딴 데 가셨겠지
아니, 그 할아버지
처음부터 이상했다니까
그냥 잘못 알고 계신 걸 수도 있지
[알람 소리]
(문정) 음, 먹자
[알람을 끈다]
임산부인 제가 먼저 뜰게요
(문정) 음!
너 국선 사건
선임 결정문 아직 안 왔어?
(희지) 왔어
근데 살인 사건이야
(상기) 어?
아휴
(희지) 다들 살인 사건도 해 봤어?
(상기) 어, 나 한번 해 보긴 했는데
나는 진짜 나쁜 놈이긴 했거든
(창원) 많이 잔인한 사건이야?
(희지) 음, 잘 모르겠어
어떻게 보면
제일 잔인한 사건인 거 같기도 하고
아닌 거 같기도 하고
10년 동안 간병하던
친동생을 죽인 사건이야
[무거운 음악]
[문정의 탄식]
(문정) '오죽하면 그랬을까' 싶긴 한데
(상기) 야, 그래도 사람이 죽었는데
나도 아직 이 사건을
어떻게 생각해야 될지 모르겠네
의뢰인을 끝까지 이해할 수 있을까 싶어
(문정) 일단 먹어, 먹어, 먹어
(상기) 응, 그래, 응
(주형) 국선 사건 하다 보면
마음 쓰이는 사건들이 꼭 있더라고요
복잡한 거 당연해요
마음 쓰지 말라고 할 줄 알았더니
그냥 일이라고
(주형) 물론 안 쓰는 게 좋겠지만
쓰이는 걸 어쩔 수 없으니까
[잔잔한 음악]
할아버지한테 마음이 쓰여요?
[숨을 들이켠다]
이번에는 왠지 믿고 싶었나 봐요
박만수 씨 말이 맞았으면 좋겠다고
생각을 했거든요
선의로 하고 있다는 말까지도요
좀 아쉽네
주형 씨 요즘 달라진 거 알아요?
덕분에요
[옅은 웃음]
[피식 웃는다]
[서류 넘기는 소리]
[무거운 음악]
(희지) 주임님
그, 정순자 님
국선 사건 기록 복사해 주시고
접견 신청 부탁드릴게요
(한 주임) 네, 알겠습니다
을 제5호증 띄워주시면 감사하겠습니다
[마우스 조작음]
[흥미진진한 음악]
(상기) 네, 이 계약서들은
원고의 원룸에 살고 있는
입주자들이 썼던 계약서입니다
단 한 건도 빠지지 않고
그 공인중개사 사무실에서
대신 계약한 것임을 알 수가 있습니다
을 제6호증 띄워주시면 감사하겠습니다
[마우스 클릭음]
네
[키보드 조작음]
네, 보시다시피 날짜 부분만 빈칸이고
직접 손으로 쓴 것임을 알 수가 있습니다
모든 위임장이 그렇습니다
즉, 집주인인 원고는
공인중개사 사무실에
도장을 찍어 놓은 위임장을
수십 장 주고
필요할 때마다 날짜를 써서
사용하도록 했습니다
원고는 중개사와의 거래가
종료된 이후에도
남은 위임장들을
제대로 수거하지 않았습니다
때문에 피고는 원고의 도장이 찍힌
그 위임장을 보고
'중개사에게 아직 대리권이 있다'고
믿은 것입니다
피고의 이러한 판단에는
원고의 책임 또한 있기 때문에
민법 제129조에 따라
피고의 월세 계약은
정상적으로 이행이 되어야 됩니다
(판사1) 네, 원고 대리인
그, 위임장 수거 안 한 게 맞아요?
(변호사) 중개사가
다 폐기했다고 들었습니다
그니까, 그렇게 들은 거지
직접 수거한 건 아니네요?
(변호사) 네, 그렇게 알고 있습니다
(판사1) 이렇게 하죠
씁, 이거
화해권고결정 하겠습니다
[희망적인 음악]
원고가 소 취하하고
이거 월세 계약대로 이행하는 걸로
결정문 보낼 테니까
원고 대리인이 원고 한번 만나서
설득해 보세요
원고도 피해자라서...
피고도 피해자잖아요
(판사1) 이렇게 된 데에
원인을 제공한 게 있으면
책임지라는 게
129조 표현대리 규정이고
(변호사) 네
- (판사1) 피고 대리인?
- (상기) 네
(판사1) 이거 화해권고결정으로 가면
소송 비용은
그냥 각자 부담하는 걸로
가는 건 아시죠?
- (상기) 네
- (판사1) 이거 원고한테
소송 비용 물어내라고는 못 해요
그건 괜찮으세요?
(상기) 네, 괜찮습니다
네, 그럼 화해권고결정 보내겠습니다
2주 안에 이의 없으면
이대로 확정됩니다
수고하셨습니다
그럼 다음 재판 진행하도록 하겠습니다
[서류 정리하는 소리]
(윤수) 그, 변호사님
[윤수의 헛기침]
감사합니다
진짜...
진짜 감사합니다, 변호사님
운이 좋았어요
내가 말했잖아요
윤수 씨 엄청 운 좋은 사람이라고
[상기의 옅은 웃음]
(윤수) 감사합니다, 변호사님
배 안 고파요?
우리 밥 먹으러 갈래요?
(상기) 갑시다
[식기 달그락거리는 소리]
(상기) 천천히, 천천히, 응
[칙 고기 굽는 소리]
[헛기침]
변호사님
진짜 멋있어요
(상기) 네?
다 해결해 주셨잖아요
(윤수) 저도 대학도 가고
변호사님처럼 되고 싶은데
(상기) 그럼 지금
공부하고 있는 거예요?
네, 입시 준비하고 있는데
이제 그만할까 봐요
아니, 왜요?
뭐, 돈도 벌어야 하고
제가 동생이 있는데
이제 보육원에서 나올 때가 됐거든요
제가 데리고 와야 돼서
공부할 상황이 안 될 거 같아요
[잔잔한 음악]
[달그락 고기 굽는 소리]
(상기) 뭐...
당장이 아니더라도
아예 꿈을 버리진 마요, 예
이거 잘 익었다, 응
고맙습니다
(상기) 그, 장학 증서 남아 있는지
좀 잘 찾아봐 줘요
예
아니야, 있으면 엄마한테 있어요
아니, 나, 그, 연결해 주고 싶은
사람이 있어서 그래요
네, 네, 알겠어요, 네
[바람 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[시원한 탄성]
- 생각은 좀 해 봤어?
- 뭐를?
회사로 들어오는 거
(창원) 아이, 안 가, 나랑 안 맞아
(창원 부) 변호사는 너랑 잘 맞고?
변호사를 안 하더라도 사업은 안 해
내가 거기에 관심 있었으면
처음부터 아빠 회사에
들어가고 싶었겠지
나도 처음부터
사업이 너무 좋아서 시작한 거 아니야
하다 보니까 맞는 쪽으로 찾게 되고
그러면서 한 거지
나도 변호사가
너무 좋아서 시작한 건 아니지만
하면서 잘 맞는 쪽으로 찾아볼게
그놈 참, 진짜
(창원 부) 너 그 고집, 나 닮은 거야
(창원) 알아
(창원 부) 그러니까
사업도 잘 맞을 거야
(창원) 하, 진짜
[숨을 들이켠다]
나도 다 생각이 있어요
무슨 생각?
기다려 봐요
준비하고 있는 게 있으니까
[마우스 조작음]
[의미심장한 음악]
[긴장된 한숨]
(영상 속 문정) 요기, 요 하천 너머는요?
아니, 아니야, 거긴 아니야
[한숨]
(문정) 결국 헛소리였네, 이 할아버지
(주형) 잘못 알았거나 거짓말이었거나
(수철) 우리 동네에서는
이 어르신 안 계시면은
일이 아예 안 돌아가요!
[수철의 웃음]
[멋쩍은 탄성]
[웃음]
(희지) 할아버지한테 마음이 쓰여요?
(주형) 박만수 씨 말이
맞았으면 좋겠다고 생각을 했거든요
선의로 하고 있다는 말까지도요
(만수) 너는 득 되는 일만 하고 살아?
내가 안 하면 누가 해?
누군가가 해야 될 일이니까
내가 하는 거지!
(창원) 국가기록원에 있을 거 같은
서류를 들고 왔어
국가기록원 가 보지도 않았으면서
- 그럼 너 가 봤어?
- 그럼, 가 봤지
무슨 유공자 사건 한 적 있거든
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(주형) 요즘 국가기록원 서류
다 열람되지?
(문정) 응?
(문정) 동잔리 580번지...
여기, 여기 '한인수'라고 쓰여 있는 거
들어가 보자
(문정) 응
[마우스 조작음]
일단 '한인수'라고 쓰여 있는 거
다 뽑아 보자
흠, 오케이
[흥미진진한 음악]
(문정) 저 때는 580번지 땅이
크게 하나로 있었네
근데 할아버지가 말한 거랑
모양이 좀 다른데
[주형의 한숨]
(문정) 씁, 이 부분?
[주형, 문정의 대화]
여기 등기부들도 좀 뽑아 올게
[문 여닫는 소리]
(문정) '384'
[문정이 중얼거린다]
(문정) '130757.1'
이, 평수로 하면
'39,554평'
(만수) 여기 39,554평
박만수 씨 말이 맞았네
[어이없는 웃음]
[문정의 한숨]
[다가오는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(희지) 안녕하세요
정순자 님 국선 변호인
강희지 변호사입니다
(순자) 네
구치소 생활 많이 힘들지 않으세요?
변호사 없어도 돼요
(순자) 국선 변호사도 신청 안 했는데
누가 불러서 왔어요?
(희지) 정순자 님은
필요적 국선 대상이세요
신청 안 하셔도
법원에서 국선 변호인
선정해야 되는 경우에 해당되셔서요
그럼 그냥
해야 될 거 하고 가세요
나 신경 쓰지 말고
제가 해야 할 일은
우선 정순자 님 얘기부터 듣는 거예요
어떤 일이 있었던 건지
왜 그러셨는지
듣는다고 달라질 거 없어요
내가
명재 죽였고
처벌받으면 돼요
그러면 정순자 님 사정을
인정받기가 어려워요
사람을 죽이는데
사정이 어디 있겠어요?
[무거운 음악]
이해받고 싶은 생각도 없고
용서받고 싶은 마음도 없어요
(순자) 그냥 가세요
제가 이해해 드리겠다는 것도 아니고
용서해 드릴 자격도 없습니다
말씀대로 사정이야 어떻든
처벌은 받으실 거예요
(순자) 네
그러니까
벌 받게 해 달라고요
더 할 말씀 없으시면
가 봐도 될까요?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[애잔한 음악]
(순자) '동생을 죽였습니다'
'내가 죽였고'
'처벌받겠습니다'
[서류 사락거리는 소리]
[노크 소리]
(희지) 네
변호사님
정순자 님 자녀분들이 오셨는데요
자녀분들이요?
(희지) 그, 정순자 님
아드님이랑 따님분 되세요?
(순자 아들) 네
엄마는 어떻게 되는 건가요?
(희지) 곧 재판받게 되실 겁니다
그런데 아무 말씀도 안 해 주셔서
제가 재판 준비가 좀 어려운 상황이에요
정순자 님은 어떻게 동생분이랑
지내시게 된 거예요?
전 자제분들이 없는 줄 알았어요
(순자 딸) 그게, 저...
(순자 아들) 삼촌한텐 가족이
엄마밖에 없었어요
그래서 엄마가 보살펴야 한다고
같이 살았고요
그럼 두 분도 종종 가서 같이 계셨나요?
아니요
저희까지 신경 쓸 일은
아니라고 생각해서
정순자 님은 그럼
어떤 돈으로 생활을 하신 거예요?
엄마 연금이랑...
(순자 딸) 요양 보호 지원금
나오는 거 있었을 거예요
두 분이 따로 지원해 주신 건 없고요?
(순자 딸) 네, 뭐, 저희도...
그렇게까지 신경 쓸 여력은 없었어서...
엄마 나올 수 있어요?
[무거운 음악]
[탁 펜을 내려놓는다]
살인죄예요
그렇게 쉽게 나올 수 있는
상황은 아닙니다
[함께 한숨]
(순자 아들) [중얼거리듯]
삼촌, 진짜, 씨...
혹시...
제가 그 집에 한번 가 봐도 될까요?
여보세요?
(만수) 왜 전화했어?
드릴 말씀이 있어서요
사무실에 한번
나오시라고 전화 드렸어요
(만수) 할 것도 아니면 왜 오라 마라야?
안 가!
나 다른 데 알아보느라 바빠
안 한다고 한 적 없습니다
증거가 부족하다고 한 거지
나와 보세요
들어보실 만한 얘기가 있으니까
이따가 5시쯤 어떠세요?
(만수) 시간 되는 거 봐서
이따 뵙겠습니다
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
(순자 아들) 들어가시면 됩니다
아, 같이 안 들어가세요?
(순자 아들) 아, 예
저희는 별로 안 들어가고 싶습니다
끝나고 연락 주세요
[무거운 음악]
(순자) '12월 31일 화요일'
'전혀 반응 없음'
'가슴이 먹먹했다'
'호흡이 거칠고 짧아졌다'
'12월 27일 금요일'
'눈은 떴지만 초점이 흐림'
'내 목소리에 반응 없음'
'내가 명재보다 딱 하루만
더 살았으면 좋겠다'
'12월 25일'
'아침에 이름 부르니'
'눈을 깜빡이고 미약하게 고개 돌림'
'눈빛이 아주 잠깐 또렷했었다'
'미음 조금 먹고 기운 빠진 듯'
'오래 잔다'
'12월 28일 토요일'
'손을 잡아주니 아주 살짝 움찔했다'
'얼굴이 평온해 보여'
'한결 마음이 놓였다'
'12월 30일'
'손을 쥐었으나 힘이 전혀 없음'
[다이어리 넘기는 소리]
'수액만 유지'
'나는 뭘 바라서
명재를 살려내고 있을까?'
'명재는 이렇게 정말 살고 싶을까?'
'12월 29일'
전혀 반응 없음
'삼킴이 거의 불가능'
'아무도 얘기를 들어주지 않는다'
'아무도 관심이 없다'
[다이어리를 닫는다]
[무거운 음악-계속]
(공무원) 아, 정순자 씨요?
기준에서 다 조금씩 벗어나 있어서
저희도 최소한의 지원밖에는
드릴 수가 없었어요
정순자 님 자식들도 있으셔서
다른 지원도 좀 어려웠어요
근데 자식들이
나 몰라라 했다고 하더라고요
그걸 아셨으면
지원을 해 줄 수도 있는 거잖아요
저희도 기준이라는 게 있으니까요
마음 같아선 다 해 드리고 싶죠
[한숨]
그럼 대체 어떻게 사신 거야
(공무원) 보험금 탄 게 있어서
그걸로 생활하고
정명재 님 병원비도 내고
그랬다고 들었어요
[애잔한 음악]
보험금이요?
(공무원) 네
암보험 들어놓으신 게 있었대요
근데 그 돈을
본인 치료에는 쓰지도 못하고
말기라고 하시던데
(문정) 감사합니다
[문 열리는 소리]
너 기분 되게 좋아 보인다?
너도 그런데?
[피식 웃는다]
아니, 박만수 씨가 좋으시겠지
본인 말이 맞았으니까
아, 진짜
삐져서 안 오시는 거 아니야?
아, 말을 미리 하지, 수가 났다고
아니...
그냥 만나서 말씀드리려고 했지
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
[문정의 헛기침]
오늘도 아무 말씀도 안 해 주실 거예요?
[옅은 한숨]
그럼 제가 말씀드릴게요
정순자 님은
가족이 없는 정명재 씨를
돌볼 수밖에 없었어요
정순자 님의 자식들이
삼촌 때문에
부담을 받지 않기를 바라셨고
그래서 손을 벌리지 못하셨겠죠
(희지) 대신 국가에 도움을 요청했지만
번번이 기준에서
조금씩 벗어난다는 이유로
최소한의 지원밖에는
받을 수가 없었어요
그렇게 10년이나 지나게 됐고
조금씩 두려워지셨겠죠
'혹시 내가 명재보다 먼저 죽으면'
'명재는 어떡하나'
그러다 암에 걸린 사실까지
알게 되셨죠
[애잔한 음악]
그걸 다...
어떻게 알았어요?
저는 정순자 님의 얘기가 듣고 싶어요
[울먹이는 소리]
아무도...
정말 아무도 내 얘기를 안 들어줬어요
[훌쩍인다]
내가 견디는 거밖에는
방법이 없었어요
(순자) 내가 먼저 죽으면 안 되는데
내가
말기 암에 걸렸다는 것을 알았을 때
가장 먼저 든 생각이 뭔지 알아요?
'아'
'보험금이 나오겠다'
'그럼 당장은'
'괜찮아질 수도 있겠구나'
안도부터 했어요
[어이없는 탄성]
내가 먼저 죽을 수도 있는 건데
세상에
안도부터 했다고요
우리 명재보다
하루만 더 살 수 있게 해 달라고
매일 기도했는데
더 이상
하늘에 맡길 수가 없는 거잖아요
하늘이 날 먼저
데려가겠다고 하는데
그래서 이렇게까지
할 수밖에 없었던 건가요?
그렇게밖에 할 수 없었다고
말하고 싶지 않아요
[울먹이는 숨소리]
어떻게 사람을 죽이고
그렇게밖에 할 수 없었다고 하겠어요
(희지) 그런데 그게 정순자 님을
여기까지 오게 한 얘기잖아요
그걸 법정에서 설명해야죠
[떨리는 숨소리]
어차피
나는 곧 죽어요
처벌을 덜 해 달라고
말할 필요도 없어요
내가 내 동생을...
내 손으로 직접 죽여 놓고
[흐느끼는 소리]
어떻게 용서를 구해요
무슨 염치로...
[순자가 격하게 울먹인다]
(희지) 그럼
죄지은 만큼만 벌 받으세요
모든 죄가 똑같이 처벌받는 거 아니에요
자기 죄만큼만 받는 거고
그걸 설명하는 게 제 일이에요
제 일을 할 수 있게 해 주세요
[오열한다]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 음성사서함으로 연결됩니다
[통화 종료음]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 음성사서함으로...
[통화 종료음]
[한숨]
(검사) 이로써 피고인은
피해자 정명재를
질식으로 사망하게 하여
피해자를 살해하였다는 취지입니다
(판사2) 네, 변호인
공소사실에 대한 의견 진술하시죠
(희지) 공소사실 전부 다 인정하고
증거도 모두 동의합니다
(판사2) 네, 알겠습니다
그럼 증거 조사 하겠습니다
[서류 넘기는 소리]
네, 그럼 증거 조사 마쳤고요
검사님, 구형해 주시죠
피고인에게 징역 10년을
선고하여 주시기 바랍니다
(판사2) 변호인, 의견 진술해 주세요
(희지) 사람의 목숨을 빼앗는다는 것이
어떤 식으로든 용서받을 수 있는
일이라고 생각하지 않습니다
피고인도 그런 생각으로
범행 직후 자수해
지금까지 일관되게
그 책임을 인정해 왔습니다
피고인은 피해자의
유일한 보호자였습니다
피해자는 중증 치매를 앓았고
피고인은 그런 피해자를
10년 넘게 간병해 왔습니다
가족과 사회로부터
실질적인 도움을 받지 못한 상황에서
피고인은 간병과 생계를
동시에 감당해야 했습니다
그런 상황에서
피고인은 최근
말기 암 진단을 받았습니다
[애잔한 음악]
[순자 딸의 놀라는 소리]
[순자 딸의 울먹이는 소리]
[순자 아들의 흐느끼는 소리]
자신보다 하루라도 먼저
동생을 두고 떠나게 될까 봐
피고인은 그 가능성을
감당하지 못했습니다
피고인은 관대한 처분을
바라지 않습니다
다만 피고인은 저지른 죄만큼
그 죗값을 치르기를 바라고 있습니다
피고인의 범행은
단절된 돌봄, 반복된 고립
장기적인 피로 속에서 벌어진 일입니다
그러니 부디 재판장님께서도
피고인의 반성의 태도
이 사건에 이르게 된 경위, 그리고
앞으로의 건강 상태 등을
종합적으로 고려해
판단해 주시기를 바랍니다
[순자 자녀들의 흐느끼는 소리]
(순자 아들) 엄마, 왜...
[순자 딸의 흐느끼는 소리]
[순자 아들의 울먹이는 소리]
[한숨]
굶고 다녀?
너무 잘 먹고 다녀서 탈이니까
걱정을 하지를 마세요, 응?
아, 맞다, 엄마
그거...
건강검진 예약해 놓은 거 안 까먹었지?
엄마는 그런 거 안 받아도 된다니까
받으라니까
아참!
그, 네가 말한 거 찾아놨다
(상기 모) 저기 장롱 구석에 있더라
(상기) 뭐, 장학 증서?
엄마 밥 먹고 해
아유, 왜 저래
[상기의 옅은 신음]
[달그락 내려놓는다]
[그릇 내려놓는 소리]
우와
[상기 모의 힘주는 소리]
[상기의 헛웃음]
[상기 모의 옅은 웃음]
(상기) 우리 뭐, 어디서
여러 군데서 엄청 많이 받았다, 이거
[함께 웃음]
음, 이거 우리 대학 때 받은 거
(상기 모) 아...
(상기) 요것도
응, 이것도 다 대학 때 받은 거
음, 요게 나 로스쿨 다닐 때
우리 생활 지원비 받은 거, 이거
이름이 여기 '홀씨장학재단'이었다
[상기 모의 탄성]
그치?
[상기의 코훌쩍이는 소리]
[의미심장한 음악]
- (상기 모) 왜?
- (상기) 응? 아니야
밥 먹자
- 먹어, 엄마 빨리
- (상기 모) 응
[도시의 소음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
(창원) 안녕하세요?
안녕하세요, 좋은 아침입니다
(김 대리) 변호사님
대표님께서 출근하시면
바로 방으로 와 달라고 하셨어요
아, 알겠습니다
[노크 소리]
(유덕) 응, 들어와요
예, 대표님, 찾으셨습니까?
(유덕) 예
[수길의 반가운 웃음]
잘 알죠? 장수길 본부장님
[긴장되는 음악]
오랜만입니다?
[수길의 옅은 웃음]
안녕하세요
(유덕) 아, 그, 앉아요
네, 변호사님한테
사건 하나 주신다고 오셨어요
(수길) 씁...
[수길의 헛기침]
아이, 내가
술 조금 먹고 운전하다가
사고를 좀 내 가지고
부탁 좀 할게요?
내 전담 변호사시잖아
[웃음]
[유덕의 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
- (관리소장) 안녕하세요, 변호사님
- (상기) 아, 네, 안녕하세요, 예
[엘리베이터 닫히는 소리]
어, 어, 어, 잠깐, 잠깐, 잠깐만
잠깐만요...
어? 변호사님, 출근하시는구나?
아, 예, 안녕하세요
[반가운 웃음]
(형민) 좋은 아침입니다
(상기) 네
아, 그냥 사람 좀 툭 쳤다잖아요
어? 큰 사고도 아니라는데
변호 어려울 것도 없지
저보고 맡으라고 하시는 거죠?
조 변이 맡아야죠
본부장님이 특별히
조 변한테 가져온 건데
[옅은 한숨]
전 안 맡겠습니다
- 뭐라고요?
- 맡고 싶지 않다고요
그게 무슨 말이야
그럼 내가 맡으라고요?
뭐, 대표님이 맡으시든
(창원) 어디 딴 데 가서
다른 변호사를 알아보라고 하든
대표님이 알아서 하십시오
(유덕) [웃으며] 누가 보면은
조 변이 대표인 줄 알겠네
앞으로 이런 식이면은 같이 일 못 해요
예, 앞으로 같이 일할 일 없습니다
저 그만두겠습니다
다른 어쏘 알아보세요
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
(문정) 네
(주형) 일찍 출근했다?
(문정) 응
[주형이 숨을 들이켠다]
아니, 그...
(문정) 박만수 님, 전화 계속 안 받지?
나도 이미 여러 번 해 봤어
(주형) 음...
이따가 퇴근하고 한번 가 볼까?
그러든지
[휴대전화 진동음]
[피식 웃는다]
여보세요?
[무거운 음악]
어디시라고요?
[북적거리는 소리]
[음악: '서초동' OST]
(유덕) 갑자기 뭐 하는 겁니까, 지금?
방금 말씀드린 내용 그대로입니다
(유덕) 회사가 애들 장난입니까!
(국진) 그냥 제가 만진 거예요
- (희지) 네?
- 아, 실수 아니고 제가 만진 거라고요
(문정) 다시 한번 잘해 보고 싶습니다
(지석) 아, 그래, 잘했어
나 변호사님 마음에 들었어요
(박 실장) 아, 세무 조사가 나왔습니다
(경민) 저희들만 지금 난리 났잖아요
(형민) 저희가 잘못한 건 없으니까
(유덕) 목적이 뭐예요?
애초에 여길 합병한 목적
(경민) 변호사님은
내가 뭐라고 설득해도
마음 안 바꿀 거잖아요
(주형) 제 방식대로 한번 해 보겠습니다
(희지) 사실 말 못 한 거 있어요
[쿵 울리는 효과음]